___
## Управляющие конструкции: ветвления и переходы. Тернарный оператор. Конструкция switch-case. Примеры

___
**Операторы ветвления**
Операторы ветвления позволяют создавать условие, при разных исходах которого будет выполнятся разный код.
___
**Оператор `if-else`**
Основным оператором ветвления является `if-else`, он включает в себя два блока кода, которые выполняются при разных исходах условия.
- Синтаксис
  ```c
  if (a == 5)
  {
	  //один код
  }
  else
  {
	  // другой код
  }
  ```
Как и в других языках ветка `else` не является обязательной.
Также, после `if` можно использовать `else if`, чтобы явно задать другое условие для выполнения какого либо кода:
```c
if(a == 5)
{
	//делать одно
}
else if(a == 10)
{
	// делать второе
}
else
{
	//делать другое
}
```
Количество ветвлений `else if` никак не ограничено, можно сделать хоть миллион таких условий (но всё же сильно много делать не надо, лучше рассмотреть другой вариант).
___
**Тернарный оператор**
Тернарное выражение, грубо говоря, представляет из себя `if-else` в одну строку, то бишь, позволяет сократить простые условия до одной строки и записать результат в переменную.
Тернарное выражение возвращает одно из двух заданных выражений.
- Синтаксис
  ```c
  int x = 12;
  int y = 16;
  int z = (x > y) ? x : y;
  ```
  1. `(x > y)` - некоторое условие.
  2. `x` - первое выражение.
  3. `y` - второе выражение.
  4. `?` - стоит между условием и выражениями, дабы отделить их друг от друга.
  5. `:` - Разделитель между двумя выражениями. Возвращается либо первое, либо второе, никак иначе.
  Что тут происходит? Лично я изначально научился читать эти выражения так, используя, так сказать, знак вопроса:
  *`x` больше чем `y`? Если ДА, то возвращаем (то бишь записываем в переменную) значение `x`, если НЕТ - записываем `y`*.
  В прочем, к этому просто стоит привыкнуть.
Стоит заметить, что в тернарном выражении нельзя создавать сложные "тела", и все должно влезть в одну строку.
___
**Конструкция `switch-case`**
`switch` используется, когда появляется необходимость множественного выбора в зависимости от какой либо переменной, дабы избежать кучи `if-else`.
- Синтаксис
  ```c
  switch(a)
  {
	case 0:
		// Код, в случае если a = 0
		break;
	case 1:
		//Код в случае если a = 1
		break;
	//...
	default:
		//Код, если ни одно условие не подошло.
  }
  ```
Вместо `a` пишем ту переменную, значение которой будем сравнивать, а внутри фигурных скобок описываем разные случаи, чему равна эта переменная.
Оператор `break` стоит писать всегда, в противном случае, если совпадение найдется, помимо необходимого `case` выполнятся и те, что стоят после него.
Ветка `default` не обязательна.
___
**Плохой `goto`**
Помимо привычных операторов ветвления есть еще тот, чье имя нельзя ~~произносить~~ использовать - это `goto`. Он плох тем, что создает полнейшую неразбериху в коде, как визуально, так и на уровне компиляции.
Данный пример стоит просто запомнить, просто для того, чтобы знать что такое есть. Не стоит это использовать.
```c
goto jump_here;
// ...
jump_here:
	printf("goto - bad");
	return 0;
```
Создается некоторое место, где выполняется некоторый код, а в любом месте программы можно написать `goto` и переместиться туда.
___
**Примеры**
- Определение совершеннолетия с помощью `if-else`
  ```c
    int age;

    printf("Введите ваш возраст: ");
    scanf("%d", &age);

    if (age >= 18) {
        printf("Вы совершеннолетний.\n");
    } else {
        printf("Вы несовершеннолетний.\n");
    }
    ```
- Нахождение максимального числа с использованием тернарного оператора
  ```c
    int a, b, max;

    printf("Введите два числа: ");
    scanf("%d %d", &a, &b);

    max = (a > b) ? a : b; // Выбираем большее из двух чисел
    printf("Максимальное число: %d\n", max);
    ```
- Калькулятор действий с использованием `switch-case`
  ```c
    int option;

    printf("Выберите действие:\n");
    printf("1. Сложение\n");
    printf("2. Вычитание\n");
    printf("3. Умножение\n");
    printf("Введите ваш выбор (1-3): ");
    scanf("%d", &option);

    switch (option) {
        case 1:
            printf("Вы выбрали сложение.\n");
            break;
        case 2:
            printf("Вы выбрали вычитание.\n");
            break;
        case 3:
            printf("Вы выбрали умножение.\n");
            break;
        default:
            printf("Неверный выбор.\n");
            break;
    }
    ```