## Базовые типы данных языка Си. Арифметические операторы. Примеры.

___
## Базовые типы данных языка Си
* `char` - символы и малые целые числа.
* `short int` (или просто `short`) - небольшие целые числа.
* `int` - целое число.
* `long` -  большое целое число.
* `long long`  - очень большое число.
* `float` - число с плавающей точкой.
* `double` - большое число с плавающей точкой.
* `long double` - оч большое число  с плавающей точкой.
*Размер типов `int` и `long` напрямую зависят от разрядности компилятора/системы.*
Есть пару правил касательно этого:
1. Размер `int` должен быть не меньше 16 бит.
2. Размер `int` должен быть меньше или равен размеру `long`.
Также, у целочисленных типов данных есть модификатор unsigned, который убирает отрицательную часть числа и за счет этого делает диапазон значений больше в два раза, не изменяя размер занимаемой памяти.

**Минимальные размеры типов данных:**

| Тип           | Минимальный размер |
| ------------- | ------------------ |
| `char`        | 1 байт             |
| `short`       | 2 байта            |
| `int`         | 2 байта            |
| `long`        | 4 байта            |
| `long long`   | 8 байт             |
| `float`       | 4 байта            |
| `double`      | 8 байт             |
| `long double` | 8 байт             |
___
## Арифметические операторы

В языке Си есть следующие арифметические операторы:
* "**-**" - *вычитание* или *унарный минус* (умножение на -1)
* **"+**" - *сложение*
* "**\***" - *умножение* или унарный оператор *разыменовывания*
* "**/**" - *деление*
* "**%**" - *остаток* от деления
* "**--**" - унарный оператор - *декремент* (уменьшение на 1)
* "**++**" - унарный оператор - *инкремент* (увеличение на 1)
* "**&**" - унарный оператор *получения адреса*.
 ___
Оператор взятия по модулю "%" работает только для целочисленных типов данных, то есть, на распространяется на float и double.
