___
## Переменные и константы. Идентификаторы. Операция присваивания. sizeof и size_t. Квалификатор const. Перечисления. Примеры.

___
## Переменные и константы

**Переменная** – область памяти, предназначенная для хранения данных. В языках высокого уровня переменная характеризуется:
 * именем(идентификатором) - позволяет компилятору отличать одну переменную от других.
 * **типом данных** - определяет то, какую информацию можно хранить в этой ячейке. Тип данных определяет:
	 1. формат представления информации.
	 2. диапазон хранимых значений.
	 3. набор допустимых операций.
___
**Примеры переменных:**
 * `int number;`
 * `float x, y, z;`
 * `char letter;`
 ___
 **Идентификаторы** - зарезервированные слова для обозначения определенных выражений.
 Идентификаторы используются для:
 1. формирования имен объектов языка: переменных и функций.
 2. ключевых слов языка: типы данных, управляющие конструкции.
 ___
 **Примеры идентификаторов:**
  * `int`, `double`, `char` - типы данных.
  * `for`, `while`, `if` - управляющие конструкции.
 ___
## Операция присваивания 

**Операция присваивания "="** позволяет задать значение переменной.
Простая инициализация переменной (`int a;`) только резервирует место в памяти;
Операция присваивания (`a = 3;`) задаёт ей значение;
Инициализация с присваиванием значения (`int a = 3;`) резервирует место в памяти и сразу записывает в него значение.
___
## sizeof и size_t

**sizeof** - оператор, возвращающий размер памяти, который занимает переменная.
* `sizeof(int)` - возвращает 4
* `sizeof(char)` - возвращает 1
* `sizeof var` - возвращает количество занимаемых байт памяти переменной var.
sizeof возвращает целочисленное значение типа *size_t*.
___
**size_t** - беззнаковый целочисленный тип данных, имеет размер в два раза больше чем int.
Возвращается в результате вызова оператора sizeof.

___
## Квалификатор const

**Константа** – именованное постоянное значение определенного типа данных, которое нельзя изменить в процессе выполнения команды, задается с помощью `const`.
`const char NAME[] = "cool name";`
`const int AGE = 18`;
Константы с модификатором const принято описывать внутри блока int main().

___

## Перечисления

**Перечисление (enum)** - тип данных, который используется для объединения констант, которые являются целочисленными. 
Варианты создания перечислений:
```c
{
    // создаем перечисление с именем eDirection
    enum eDirection {RIGHT, LEFT, DOWN, UP};

    // создаем переменную dir с перечислимым типом eDirection
    enum eDirection dir;

    // присваиваем переменной dir константу UP
    dir = UP;
  }
```
___
```c
// создаем перечисление без имени, просто набор констант
enum {RIGHT, LEFT, DOWN, UP};

// создаем переменную dir с перечислимым типом int
int dir; // присваиваем переменной dir константу UP
dir = UP;
```
___
Все элементы перечисления по умолчанию имеют значение равное нумерации константы.
```c
enum eDirection 
{
    RIGHT,  // по умолчанию = 0
    LEFT,   // = 1
    DOWN,   // = 2
    UP      // = 3
};
```
Если же задать значение для какой либо константы вручную, то значение следующей будет больше на 1, а не равное нумерации:
```c
enum eDirection 
{
    RIGHT = 8,  // = 8
    LEFT,       // = 9
    DOWN = 100, // = 100
    UP          // = 101
};
```
